So we added babel in the last lecture,
As que agregamos Babel en la
let's now also support css files and images. For that, I'll add a new rule and I want to start with
ltima conferencia, ahora tambin admitamos archivos e imgenes css. Para eso, agregar una nueva regla y quiero comenzar
css,
con css, as
so we test for files ending with .css,
que probaremos los archivos que terminen con. CSS, esa es
that's our simple test.
nuestra prueba simple.
I also want to exclude anything in node modules here just to be safe
Tambin quiero excluir cualquier cosa en los mdulos de nodos aqu solo para estar
and then we can define which type of loader we want to use here.
seguros y luego podemos definir qu tipo de cargador queremos usar aqu.
Now for css, I actually need a more complex setup, for js
Ahora para css, realmente necesito una configuracin ms compleja, para js tambin tenemos una configuracin bastante compleja,
we also have a quite complex set up but that's all handled through babel and our babel config, for css
pero todo se maneja a travs de babel y nuestra configuracin de babel, para css lo configuraremos aqu
we'll configure it here in the webpack config file.
en el archivo de configuracin de la carpeta web.
So instead of loader I can use use here,
Entonces, en lugar de cargador, puedo usarlo aqu, esa es la forma
that's the long form, loader is the very short form if we just want to set up a loader without any config,
larga, el cargador es la forma ms corta si solo queremos configurar un cargador sin ninguna configuracin,
if we want to set up multiple loaders or a loader with config, we should use use here.
si queremos configurar cargadores mltiples o un cargador con config, debemos usa el uso aqu.
It takes an array of the loaders we want to apply
Se necesita una serie de cargadores que
and here, I now want to install two loaders
queremos aplicar y aqu, ahora quiero instalar dos cargadores.
I'll do that with npm install --save-dev and I need a loader which basically tells
Lo har con npm install --save-dev y necesito un cargador que bsicamente le dice al paquete qu
webpack what to do with these .css imports
hacer con estos. las importaciones de
and the style loader. That's a loader which will then extract the css code from the css files and
CSS y el cargador de estilo. Es un cargador que luego extraer el cdigo CSS de los archivos CSS
inject it at the top of our html file
e lo inyectar en la parte superior de nuestro archivo
hence reducing the amount of file downloads we have to make.
html, reduciendo as la cantidad de descargas de archivos que tenemos que hacer.
So I'll install both here and now I want to add them of course, for that in my use array,
As que voy a instalar tanto aqu como ahora. Quiero agregarlos, por supuesto, para eso en mi
I'll add a javascript object which has a loader property again where I define the style loader, it's followed
matriz de uso, agregar un objeto javascript que tiene una propiedad de cargador de nuevo donde defino el cargador de estilos, se sigue
and the order does matter here by another object with a loader, the css loader.
y el orden lo hace importa aqu por otro objeto con un cargador, el cargador CSS.
Now important and this is easy to mess up,
Ahora importante y esto es fcil de
webpack parses loaders in this use array and applies them from right to left,
perder, webpack analiza los cargadores en esta matriz de uso y los aplica de derecha a izquierda, as
so from bottom to top if we write it like this.
que de abajo hacia arriba si lo escribimos as.
So it first takes the css loader which it should because that makes it understand the css imports
Entonces, primero se necesita el cargador css, ya que eso hace que comprenda las importaciones de css y
and don't throw an error
no arroje un error,
and then it applies the style loader on the extracted css code
y luego aplica el cargador de estilo en el cdigo css extrado, y ese
and that's exactly the order we need here.
es exactamente el orden que necesitamos aqu.
Now we can also give the css loader which is responsible for parsing and handling the css
Ahora tambin podemos otorgarle al css loader que es responsable de analizar
another property which is called options. Now options is a javascript object where we can configure this
y manejar el css otra propiedad que se llama opciones. Ahora las opciones son un objeto javascript donde podemos configurar este
loader,
cargador, ahora
now here I want to set module to true to enable css modules and I'll set up the local ident
aqu quiero configurar el mdulo en true para habilitar los mdulos css y voy a configurar el nombre ident
name to define how the generated css classes due to css modules should look like.
local para definir cmo deberan verse las clases css generadas debido a los mdulos css .
And here I'll take the name of the class we defined, two underscores then the module name,
Y aqu tomar el nombre de la clase que definimos, dos guiones bajos, luego el nombre del mdulo, para que
so the component name and then a hash to really have unique names, this is the same set up we added in the
el nombre del componente y luego un hash realmente tengan nombres nicos, esta es la misma configuracin que agregamos en
styling module to do the configuration create react app gave us.
el mdulo de estilo para hacer el configuracin crear la aplicacin de reaccin nos dio.
We're not done with css though,
Aunque no hemos terminado con CSS,
I also want to add auto-prefixing and for this I'll install another package with --save-dev
tambin quiero agregar el prefijo automtico y para esto instalar otro paquete con --save-dev post
post css loader, now post css
css loader, ahora el mensaje css suena como si hiciera
sounds like it does something to css after we parse that, here
algo para css luego de analizar eso , aqu se ejecutar
it'll actually run before the css loader, dive into the css file and adjust our code before css
antes que el cargador css, se sumergir en el archivo css y ajustar nuestro cdigo antes de que css lo
loader pulls it out and adjusts the class names and so on. The post css loader simply is a loader which
saque y ajuste los nombres de clase, y as sucesivamente. El cargador de correos css simplemente es un cargador que nos
allows us to transform the css,
permite transformar el css, por ejemplo,
for example we could also use post css loader to handle sass and stuff like this, here
tambin podramos usar el cargador de posts css para manejar sass y cosas as, aqu
however I will simply add it as another loader and therefore in third position because it should run
simplemente lo agregar como otro cargador y por lo tanto en tercera posicin porque debera
before that css loader.
ejecutarse antes de ese cargador css.
Here I will set up my loader which is post css loader and I need to set up my options on that loader
Aqu voy a configurar mi cargador, que es el cargador de correos css, y tengo que configurar mis opciones en ese cargador
with the options key where I now want to set the ident option, that's important internally here
con la tecla de opciones donde ahora quiero establecer la opcin de identificacin, que es importante aqu, pero ms importante
but more important are the plugins, that actually takes a function which returns an array
son los complementos, que en realidad toma una funcin que devuelve una matriz y estos
and these are now steps we should apply or we want to apply to transform everything.
son ahora los pasos que debemos aplicar o queremos aplicar para transformar todo.
And here I want to run auto prefixer, now auto prefixer needs to be installed.
Y aqu quiero ejecutar el prefijo automtico, ahora debe instalarse el prefijo automtico.
It's a separate tool.
Es una herramienta separada.
So I'll run npm install --save-dev auto prefixer,
As que voy a ejecutar npm install --save-dev auto prefixer, que
that's a third party library which is able to auto prefix our css properties, we need to import it
es una biblioteca de terceros que puede prefijar automticamente nuestras propiedades CSS, tenemos que
into the config file
importarlo en el
so I'll create a new const, autoPrefixer which uses the required syntax to import autoPrefixer, like this.
archivo de configuracin, as que crear un nuevo const, autoPrefixer que usa la sintaxis requerida para importar autoPrefixer, as.
Now with that import added, we can add this to the plugins array here,
Ahora con esa importacin agregada, podemos agregar esto a la matriz de complementos aqu,
so here I'll add autoPrefixer
as que aqu agregar autoPrefixer y esta es en realidad
and this is actually a function we need to execute and we pass a javascript object to it to configure
una funcin que necesitamos ejecutar y le pasamos un objeto javascript para configurarlo y all pasamos una
it
vez
and there again we pass a list of browsers, so browsers is a list and we can take the list we set up
ms lista de navegadores, por lo que los navegadores son una lista y podemos tomar la lista que
in babelrc, that's the browser list
configuramos en babelrc, esa es la lista de
I want to support,
navegador que quiero
I'll just paste it into the browser's list for the autoPrefixer.
admitir, simplemente la pegar en la lista del navegador para el autoPrefixer.
So now we prefix css as required for these browsers we support and it will automatically figure out
As que ahora prefijamos CSS segn sea necesario para estos navegadores que admitimos y
which browsers these are for us.
automticamente descubrir qu navegadores son para nosotros.
That's the bare minimum set up I want to use.
Esa es la configuracin mnima bsica que quiero usar.
Now since we run one additional loader before css loader, we actually need to inform css loader about
Ahora, dado que ejecutamos un cargador adicional antes del cargador css, de hecho necesitamos informar al cargador css sobre eso,
that,
eso es
that's just a special set up css loader needs.
solo una configuracin especial que el cargador CSS necesita.
So there I'll add import loaders and set this to one because we run one loader before css loader
Entonces, agregar cargadores de importacin y establecer esto en uno porque ejecutamos un cargador antes de que se aplique el
is applied.
cargador css.
And that's our css handling setup, should be fine,
Y esa es nuestra configuracin de manejo de css, debera estar bien,
we'll soon see if it works. With that,
pronto veremos si funciona. Con eso,
let's continue and let's make sure that we now also can handle images since we also import these.
continuemos y asegurmonos de que ahora tambin podamos manejar imgenes, ya que tambin las importamos.